### Programación Reactiva
La [programación reactiva](https://www.techtarget.com/searchapparchitecture/definition/reactive-programming#:~:text=Reactive%20programming%20describes%20a%20design,a%20user%20makes%20an%20inquiry.) describe un paradigma de diseño que se basa en la lógica de programación asíncrona para gestionar actualizaciones en tiempo real de contenidos que, de otro modo, serían estáticos. Proporciona un medio eficaz -el uso de flujos de datos automatizados- para gestionar las actualizaciones de datos de los contenidos cada vez que un usuario realiza una consulta.

Los flujos de datos utilizados en la programación reactiva son colecciones coherentes y cohesionadas de señales digitales creadas de forma continua o casi continua. Estos flujos de datos se envían desde una fuente -como un sensor de movimiento, un medidor de temperatura o una base de datos de inventario de productos- como reacción a un desencadenante. Ese desencadenante puede ser cualquiera de los siguientes:

- Un evento, como alertas generadas por software, pulsaciones de teclas o señales de un sistema de Internet de las cosas (IoT).
- Una llamada, que es una función que invoca una rutina como parte de un flujo de trabajo.
- Un mensaje, que es una unidad de información que el sistema devuelve al usuario o al operador del sistema con información sobre el estado de una operación, un error, un fallo u otra condición.

La programación reactiva crea software que responde a eventos en lugar de solicitar entradas a los usuarios.  Un evento es simplemente una señal de que algo ha sucedido. Generalmente se acepta que los eventos son señales "en tiempo real", lo que significa que se generan al mismo tiempo que la condición que señalan, y deben procesarse también en tiempo real. La mejor forma de visualizar estos eventos es como "flujos" que pueden pasar por varios elementos de procesamiento, detenerse y gestionarse por el camino, o bifurcarse y generar una actividad de procesamiento paralela. En la mayoría de los casos, este procesamiento es sensible al tiempo, lo que significa que las aplicaciones requieren un estilo de programación diferente, que es como surgió la programación reactiva.

La programación reactiva y los sistemas reactivos de los que se ocupa consisten en una combinación de funciones de "observador" y "controlador". El primero reconoce condiciones o cambios importantes y genera mensajes para señalar que han sucedido, y el segundo trata esos mensajes adecuadamente. La programación reactiva parte de la premisa de que no hay control sobre el número o el momento de los eventos, por lo que el software debe ser resistente y altamente escalable para gestionar cargas variables.